Jsx => js codun icine html codlarini yazmamiza olanak sagliyor.(class component)
-img tag kullanildiginda xml kurali geregince tag'i kapatmamiz gerekiyor.
-style da iki süslü parantez kullaniyoruz.
-camel case yazilmali yani ilk harf büyük.
-class tanimlamasi className = ile veriliyor

babeljs => react kodlarini js kodlarina ceviren v8 engine.

Component nedir?
-bilesen anlamina gelir.
-kücük, tekrar kullanabilir kod parcaciklari...

-Componentler, uygulamanızı tekrar kullanılabilir parçalara ayırmanıza ve her bir parçayı ayrı ayrı düşünmenize izin verir. Bu bir buton, bir form, bir diyalog, bir ekran vb. gibi olabilir.
-amaclari girdiye göre cikti vermektir

iki tür component yapisi var
1-class component
2-function component

-return icerisinde tek viv olmali!!!!!

-CLASS Component(statefull component)

class sinifismi extends React.Component{
    render()
} 


-Functional component(stateless component) state konusunda sikintili

function welcome(){
    return <h1> hello </h1>;
}

---state
degisirse render olur.


constructor class componentler olusturulurken ilk cagirilan ve olusturulan yapidir.